# Домашнее задание к занятию "Базы данных, их типы" - Пергунов Д.В

### Решение 1
1.1.	Для бюджетирования проектов и финансовых отчетов лучше всего использовать реляционную СУБД. Так как реляционная СУБД В отличие от других типов БД, реляционная обеспечивает целостность очень больших объемов данных. В качестве РСУБД можно использовать PostgreSQL или Oracle database  
1.2.	Для девелоперского проекта с лендингом можно использовать СУБД Ключ-значение, например REDIS, которая характеризуется следующими преимуществами:  
•	Высокая производительность за счет использования оперативной памяти в качестве хранилища данных.  
•	Легко реализовать горизонтальное масштабирование базы данных приложения.  
•	Функции кэширования и репликации, которые улучшают скорость взаимодействия с данными и их сохранность.  
1.3.	Для решения задачи по хранению корпоративных норм лучше всего использовать Документно ориентированную СУБД, данная БД будет иметь простую и понятную структуру пример СУБД mongoDB  
1.4.	Для быстрого формирования маршрутов доставки подойдет графовая СУБД например Neo4j, которая позволяет оптимизировать запросы к БД.  
### Решение 2  
2.1.	Пошаговые действия для пополнения телефона:  
•	Выбор способа пополнения  
•	Введение номера телефона  
•	Подтверждение данных  
•	Подтверждение платежа  
•	Обработка транзакции банком эквайринга  
•	Отображение результата выполнения операции  
### Решение 3  
3.1.	Основные преимущества SQL  
•	SQL- язык структурированных запросов, которым легко овладеть и использовать, noSQL использует для выполнения запросов использует язык программирования например JS  
•	Многие NoSQL решения, в основном хранилища вида “ключ-значение” имеют по сравнению с реляционными базами данных очень сильно урезанную функциональность, которая им просто не требуется для выполнения поставленных задач  
•	В большинстве случаев SQL базы данных вертикально масштабируемые, то есть вы можете увеличивать нагрузку на отдельно взятый сервер, наращивая мощность центральных процессоров, объёмы ОЗУ или системы хранения данных.  
•	SQL лучше подходит для обработки данных с чёткой структурой. Например, сообщений, информации о товарах, сведений о пользователях и так далее.  
•	SQL Бд более популярны, чем noSQL  
### Решение 4  
Так как, нам необходимо выполнять огромное количество вычислений и все эти вычисления необходимо распределить на 1000 серверов, лучше всего выбрать noSQL СУБД, так как noSQL СУБД позволяют лучше ускорить работу при горизонтальном росте сервер (увеличении количества). Лучше всего для этих задач подойдет распределённая База данных, например Apache Cassandra.     
Для распределенных вычислений лучше выбрать MapReduce:   
Масштабируемость: MapReduce позволяет обрабатывать огромные объемы данных на распределенных кластерах, что обеспечивает высокую масштабируемость  
Отказоустойчивость: При использовании MapReduce, если какой-либо узел в кластере выходит из строя, задачи автоматически переназначаются на другие доступные узлы  












